Shen Gu.
Shen Gu.
What did you wish for?
Apa yang kamu inginkan?
My wish...
Keinginanku...
Where are you going to hang it?
Di mana Anda akan menggantungnya?
Don't take my things.
Jangan ambil barang-barangku.
Don't take my jade.
Jangan ambil giokku.
That's Mr. Shen's token for Miss Lin.
Itu tanda Tuan Shen untuk Nona Lin.
It's an heirloom jade of the Shen family.
Itu adalah batu giok pusaka dari keluarga Shen.
Grandfather.
Kakek.
Are you alright, Grandfather?
Apakah kamu baik-baik saja, Kakek?
Where did you
Dimana kamu
get it?
mengerti?
A collector in Shen City
Seorang kolektor di Kota Shen
invited me to his house.
mengundangku ke rumahnya.
I spotted this jade at once.
Saya langsung melihat batu giok ini.
It's broken,
Rusak,
but the owner went to great lengths
tapi pemiliknya berusaha keras
to restore it.
untuk memulihkannya.
You can tell how much it meant to them.
Anda dapat mengetahui betapa berartinya hal itu bagi mereka.
For some reason,
Untuk beberapa alasan,
I just felt a strong connection to it.
Saya hanya merasakan hubungan yang kuat dengannya.
This jade is my family heirloom.
Giok ini adalah pusaka keluargaku.
Today, I give it to you
Hari ini, aku memberikannya padamu
as a token of my heart.
sebagai tanda hatiku.
It's really meant for you.
Ini benar-benar ditujukan untukmu.
Grandfather.
Kakek.
If you like it, you can have it.
Jika Anda menyukainya, Anda bisa memilikinya.
Keep it. It'll protect you.
Simpan itu. Itu akan melindungimu.
Alright.
Baiklah.
Mr. Xu, the ladder is here.
Tuan Xu, tangganya ada di sini.
You have to hang the wish yourself for it to count.
Anda harus menggantungkan keinginan itu sendiri agar bisa dihitung.
Alright.
Baiklah.
Careful.
Hati-hati.
I'll hold it steady for you.
Aku akan menjaganya tetap stabil untukmu.
Grandfather.
Kakek.
=Echoes of Gang City=
=Gema Kota Gang=
=Episode 12= (Heart Coming Alive)
=Episode 12= (Hati Menjadi Hidup)
It's been a long time since I've been back.
Sudah lama sekali sejak aku kembali.
Slow down.
Memperlambat.
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
This building dates back to the Republican era.
Bangunan ini sudah ada sejak dulu ke era Republik.
It belonged to someone who once helped Grandfather.
Itu milik seseorang yang pernah membantu Kakek.
After a fire
Setelah kebakaran
took their lives,
merenggut nyawa mereka,
Grandfather went through a lot to buy it back
Kakek melalui banyak hal untuk membelinya kembali
and restore it
dan pulihkan
to what it is now.
menjadi seperti sekarang.
How is it? Beautiful?
Bagaimana kabarnya? Cantik?
I'll show you around.
Aku akan mengajakmu berkeliling.
Watch your step, Mr. Xu.
Perhatikan langkahmu, Tuan Xu.
You brought him to the old family home.
Anda membawanya ke rumah keluarga lama.
Looks like you're very satisfied with Shen Gu.
Sepertinya Anda sangat puas dengan Shen Gu.
Every time I see him,
Setiap kali aku melihatnya,
I feel like
Saya merasa seperti
(As Long As You Are Back) everything was meant to be.
(Selama Anda Kembali) semuanya memang seharusnya terjadi.
Grandfather.
Kakek.
Wanxin,
Wanxin,
settle Shen Gu in here.
selesaikan Shen Gu di sini.
I'm meeting Qingniao Group's president
Saya akan bertemu dengan presiden Grup Qingniao
at 2 PM.
pada jam 2 siang.
That's great.
Itu bagus.
I wanted to thank him in person.
Saya ingin mengucapkan terima kasih secara langsung kepadanya.
I'll go prepare a gift.
Aku akan menyiapkan hadiah.
No need.
Tidak perlu.
I've taken care of it.
Saya sudah mengurusnya.
You two just got married. No need to hover around me all day.
Kalian berdua baru saja menikah. Tidak perlu berada di sekitarku sepanjang hari.
Go back to your room and rest.
Kembali ke kamarmu dan istirahat.
Changhe, let's go.
Changhe, ayo pergi.
Alright.
Baiklah.
Grandfather.
Kakek.
(As Long As You Are Back)
(Selama Anda Kembali)
I'll take you around.
Aku akan mengajakmu berkeliling.
I just landed here.
Saya baru saja mendarat di sini.
There are things at the office I need to handle.
Ada beberapa hal di kantor Saya perlu menanganinya.
How about tonight?
Bagaimana kalau malam ini?
It's fine. Work comes first.
Tidak apa-apa. Pekerjaan adalah yang utama.
Will you be back for dinner?
Apakah kamu akan kembali untuk makan malam?
Yes.
Ya.
I'll get going.
aku akan pergi.
Go on.
Berlangsung.
Boss,
Bos,
back to the office as fast as possible.
kembali ke kantor secepat mungkin.
Don't keep Grandfather waiting.
Jangan biarkan Kakek menunggu.
Yes.
Ya.
Hello.
Halo.
Welcome to Qingniao Group, Mr. Xu.
Selamat datang di Grup Qingniao, Tuan Xu.
Our chairman has been expecting you.
Ketua kami telah menunggu Anda.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Mr. Changhe, please have a seat here.
Tuan Changhe, silakan duduk di sini.
I didn't expect
Saya tidak menyangka
Qingniao's president and I
Presiden Qingniao dan saya
to walk out of the same house just now.
untuk keluar dari rumah yang sama tadi.
I'm sorry, Grandfather.
Maafkan aku, Kakek.
I haven't had the chance
Saya belum punya kesempatan
to tell Wanxin yet.
belum memberitahu Wanxin.
Minghui does have a good prospect,
Minghui memang mempunyai prospek yang bagus,
but it shouldn't have been Qingniao's first choice.
tapi seharusnya tidak demikian Pilihan pertama Qingniao.
If you're the president,
Jika Anda presidennya,
then it all makes sense.
maka semuanya masuk akal.
Not entirely because of Wanxin.
Tidak sepenuhnya karena Wanxin.
Her father had already been in contact with us before he passed.
Ayahnya sudah menghubungi bersama kami sebelum dia meninggal.
I've always been the one
Aku selalu menjadi orangnya
handling the cooperation.
menangani kerjasama tersebut.
Why didn't you tell Wanxin
Kenapa kamu tidak memberi tahu Wanxin
you're the president?
kamu presidennya?
At first, I just wanted to help her through the crisis.
Awalnya, saya hanya ingin membantunya melalui krisis.
I didn't expect her to propose.
Saya tidak berharap dia melamar.
I couldn't refuse.
Saya tidak bisa menolak.
After that,
Setelah itu,
I never found the right moment to tell her.
Saya tidak pernah menemukan momen yang tepat untuk memberitahunya.
You should tell her soon.
Anda harus segera memberitahunya.
Don't let it come between you.
Jangan biarkan hal itu terjadi di antara kalian.
I understand, Grandfather.
Saya mengerti, Kakek.
When you left Gang City,
Saat kamu meninggalkan Kota Gang,
you had nothing.
kamu tidak punya apa-apa.
You must've suffered a lot
Kamu pasti sangat menderita
to get where you are now.
untuk mencapai posisi Anda saat ini.
Come and sit.
Datang dan duduk.
Tell me everything.
Ceritakan semuanya padaku.
I, Shen Gu, take thee, Xu Wanxin,
Aku, Shen Gu, membawamu, Xu Wanxin,
to be my lawful wedded wife.
untuk menjadi istriku yang sah.
(Gang City Marriage Registry)
(Pencatatan Pernikahan Kota Gang)
- I do.
- Saya bersedia.
♪A lonely bench on the street corner♪
♪Bangku sepi di pojok jalan♪
♪Where all feelings come to rest♪
♪Tempat dimana semua perasaan bersemayam♪
♪In the night sky, the moon's trail♪
♪Di langit malam, jejak bulan♪
♪Stitches up and soothes my sorrow♪
♪Menjahit dan meredakan kesedihanku♪
♪The courage to get close to you♪
♪Keberanian untuk dekat denganmu♪
♪Drives away my hesitation♪
♪Mengusir keraguanku♪
♪Fate turns and brings us together♪
♪Takdir berbalik dan mempertemukan kita♪
♪I search my memories with all my might♪
♪Aku mencari ingatanku dengan sekuat tenaga♪
♪Love catches me off guard♪
♪Cinta membuatku lengah♪
♪You, in the album♪
♪Kamu, di dalam album♪
♪Shine through my past like starlight♪
♪Bersinar melalui masa laluku seperti cahaya bintang♪
♪You fall between light and shadow♪
♪Kau berada di antara cahaya dan bayangan♪
♪Melting all my fears away♪
♪Menghilangkan semua ketakutanku♪
♪Those youthful, naive memories are more than enough to heal♪
♪Kenangan masa muda dan naif itu lebih dari cukup untuk menyembuhkan♪
♪I'm lost in them♪
♪Aku tersesat di dalamnya♪
♪The world suddenly has meaning♪
♪Dunia tiba-tiba mempunyai makna♪
♪Through the pouring rain, I found you♪
♪Melalui derasnya hujan, aku menemukanmu♪
♪In the space of our embrace♪
♪Dalam pelukan kita♪
♪Stars spill across the sky♪
♪Bintang tersebar di langit♪
Grandfather,
Kakek,
you've just recovered.
kamu baru saja pulih.
Let's head back
Ayo kembali
and rest.
dan istirahat.
Alright.
Baiklah.
Come back to the family house
Kembalilah ke rumah keluarga
and have dinner together.
dan makan malam bersama.
Okay.
Oke.
Grandfather.
Kakek.
Sorry to interrupt.
Maaf mengganggu.
Nice to meet you, Grandfather.
Senang bertemu denganmu, Kakek.
Sorry, I need to borrow Shen Gu.
Maaf, saya perlu meminjam Shen Gu.
We've got a major decision to make.
Kami harus mengambil keputusan besar.
You're the son of the Fang family, right?
Anda adalah putra keluarga Fang, benar?
Yes.
Ya.
You're right.
Anda benar.
I'm Hongsheng.
Saya Hongsheng.
I'm Qingniao's CFO and legal director.
Saya CFO dan direktur hukum Qingniao.
I'm also his partner.
Saya juga rekannya.
Good.
Bagus.
You're following in your dad's footsteps.
Anda mengikuti jejak ayahmu.
But you've got your mom's looks.
Tapi kamu punya penampilan seperti ibumu.
My mother is pretty.
Ibuku cantik.
So you're saying you're good-looking?
Jadi maksudmu kamu tampan?
Very well.
Baiklah.
It's happy to see by his side.
Senang melihat di sisinya.
Please don't say that.
Tolong jangan katakan itu.
There are other partners too.
Ada juga mitra lain.
But we started the company together.
Tapi kami memulai perusahaan bersama-sama.
He can't do without me.
Dia tidak bisa hidup tanpaku.
Shen Gu is a lucky man.
Shen Gu adalah pria yang beruntung.
Grandfather. Mr. Changhe.
Kakek. Tuan Changhe.
How was it?
Bagaimana tadi?
How did the meeting go?
Bagaimana pertemuannya?
What do you think
Bagaimana menurut anda
Qingniao's president is like?
Seperti apa presiden Qingniao?
I've heard he's young,
Kudengar dia masih muda,
but he makes rare public appearances.
tapi dia jarang muncul di depan umum.
Not much is known about him.
Tidak banyak yang diketahui tentang dia.
But to build a company like this,
Tapi untuk membangun perusahaan seperti ini,
he must be exceptional.
dia pasti luar biasa.
He is young and capable.
Dia masih muda dan mampu.
He chose to keep investing
Dia memilih untuk tetap berinvestasi
and support us publicly
dan dukung kami secara publik
at our lowest point.
pada titik terendah kita.
He's a man of loyalty.
Dia pria yang setia.
Mr. Xu, Wan Xin.
Tuan Xu, Wan Xin.
Today
Hari ini
is a good day.
adalah hari yang baik.
I've had the kitchen prepare
Aku sudah menyiapkan dapur
your favorite dishes.
hidangan favorit Anda.
Make sure you eat well.
Pastikan Anda makan dengan baik.
Thank you, Mr. Changhe.
Terima kasih, Tuan Changhe.
Changhe,
Changhe,
since I'm already in Shen City...
karena saya sudah berada di Kota Shen...
Say no more.
Jangan katakan lagi.
I know what you want.
Saya tahu apa yang Anda inginkan.
You could've come yourself.
Anda bisa datang sendiri.
I wanted to be with her alone.
Aku ingin bersamanya sendirian.
She just wouldn't see me.
Dia tidak mau melihatku.
You're not trying hard enough.
Anda tidak berusaha cukup keras.
There was also a time when you couldn't get to meet with Xu Wanxin.
Ada juga saat ketika Anda tidak bisa bisa bertemu dengan Xu Wanxin.
She's here.
Dia di sini.
Long time no see, Miss Su.
Lama tidak bertemu, Nona Su.
Congratulations, Best Actress Su.
Selamat, Aktris Terbaik Su.
Thank you, Lawyer Fang.
Terima kasih, Pengacara Fang.
No, no. Please come in.
Tidak, tidak. Silakan masuk.
Please, this way.
Silakan lewat sini.
What's wrong?
Ada apa?
It's so hard to get a meeting with you.
Sulit sekali untuk bertemu denganmu.
Who's the one who needs help here?
Siapa yang butuh bantuan di sini?
Of course, he's the one asking you.
Tentu saja, dialah yang bertanya padamu.
I've got photos of international star Su Mei.
Aku punya foto bintang internasional Su Mei.
Tomorrow's headline is secured.
Berita utama besok sudah diamankan.
Look.
Lihat.
I know you like this.
Aku tahu kamu menyukai ini.
I had it prepared for you.
Aku sudah menyiapkannya untukmu.
Grandfather,
Kakek,
you can eat more, but go easy on the alcohol.
kamu bisa makan lebih banyak, tapi jangan terlalu banyak minum alkohol.
You've just recovered. You have to be careful.
Anda baru saja pulih. Anda harus berhati-hati.
My granddaughter is so sweet.
Cucu perempuan saya sangat manis.
Have Shen Gu's room at the old family house been arranged?
Miliki kamar Shen Gu di rumah keluarga lama sudah diatur?
Yes. The guest room is ready.
Ya. Ruang tamu sudah siap.
How can a newlywed couple
Kok bisa pasangan pengantin baru
sleep separately?
tidur terpisah?
Right. We're married.
Benar. Kami sudah menikah.
I'll accept any condition.
Aku akan menerima syarat apapun.
Consider it my wedding gift to you.
Anggap saja itu hadiah pernikahanku untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
Where's mine?
Dimana milikku?
Are you married?
Apakah kamu sudah menikah?
How about
Bagaimana dengan
I give you my congratulations?
Saya memberikan ucapan selamat kepada Anda?
No need.
Tidak perlu.
You guys chat.
Kalian ngobrol.
I'll take off.
aku akan berangkat.
Something came up?
Sesuatu terjadi?
I'm staying at the Xu residence tonight.
Saya menginap di kediaman Xu malam ini.
No one asks.
Tidak ada yang bertanya.
Has he been like this lately?
Apakah dia seperti ini akhir-akhir ini?
It's not even that bad today.
Bahkan hari ini tidak seburuk itu.
Usually, he's showing off everywhere.
Biasanya dia pamer kemana-mana.
I'm the biggest victim.
Saya adalah korban terbesar.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Let's eat.
Ayo makan.
Let's go.
Ayo pergi.
Take the seat of honor.
Ambil kursi kehormatan.
Thank you.
Terima kasih.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Here, try this first.
Ini, coba ini dulu.
Cheese pumpkin.
Labu keju.
(Xu Wanxin) (How can you tell)
(Xu Wanxin) (Bagaimana kamu bisa tahu)
(if someone likes you?)
(jika seseorang menyukaimu?)
(Xi) (When a guy and a girl)
(Xi) (Ketika laki-laki dan perempuan)
(start testing each other.)
(mulai menguji satu sama lain.)
(Why?)
(Kenapa?)
(Feeling a spark?)
(Merasakan percikan?)
(Let me guess.)
(Biar kutebak.)
(It's someone close to you.)
(Itu seseorang yang dekat denganmu.)
(His name is Shen Gu.)
(Namanya Shen Gu.)
(Xu Wanxin) (Nice guess.)
(Xu Wanxin) (Tebakan bagus.)
(Xi: Hey, Wanxin. Are you falling for Shen Gu?)
(Xi: Hai, Wanxin. Apakah kamu jatuh cinta pada Shen Gu?)
Hello?
Halo?
You're back?
Kamu kembali?
I'm downstairs.
aku di bawah.
Want to grab a late-night bite?
Ingin mencicipi camilan larut malam?
Sure.
Tentu.
♪Tonight the rain falls soft and slow♪
♪Malam ini hujan turun pelan♪
♪Blending with letters left unread drifting through the air♪
♪Memadukan dengan huruf yang belum dibaca melayang di udara♪
♪You turn and look back at me♪
♪Kau berbalik dan melihatku kembali♪
♪In those same eyes familiar tears quietly appear♪
♪Di mata yang sama, ada air mata yang familiar diam-diam muncul♪
♪It feels like we have carried so much♪
♪Rasanya kita membawa begitu banyak barang♪
♪So many questions time itself could not make clear♪
♪Begitu banyak pertanyaan pada waktunya sendiri tidak bisa menjelaskan♪
♪The moment you walked into my life♪
♪Saat kamu memasuki hidupku♪
♪Every dream I had became something I want with you near♪
♪Setiap mimpiku menjadi sesuatu Aku ingin dekat denganmu♪
♪How many letters have I written just for you?♪
♪Berapa banyak surat yang telah aku tulis hanya untukmu?♪
♪If only you could truly hear what my heart is trying to say♪
♪Kalau saja kamu benar-benar bisa mendengarnya apa yang ingin hatiku katakan♪
♪From this life on no distance could keep us apart♪
♪Mulai dari kehidupan ini dan seterusnya tidak ada jarak yang bisa memisahkan kita♪
♪The promise we made♪
♪Janji yang kita buat♪
♪Will find its way to be fulfilled one day♪
♪Akan menemukan caranya untuk dipenuhi suatu hari♪
♪But I want more than just that fleeting gaze♪
♪Tapi aku ingin lebih dari sekedar tatapan sekilas itu♪
♪Still I have not heard your answer♪
♪Masih aku belum mendengar jawabanmu♪
♪Can we still rewrite the ending we face?♪
♪Apakah kita masih bisa menulis ulang bagian akhirnya kita hadapi?♪
♪When regrets begin to turn around you will hear it all♪
♪Saat penyesalan mulai berbalik padamu akan mendengar semuanya♪
♪Everything that leads me back to you♪
♪Segala sesuatu yang membawaku kembali padamu♪